Tudo bem! Olá e sejam bem-vindos
Todo mundo. Esta é a ActInf BookStream
Número 2.0. Vamos ser
Discutindo o livro didático “Active Inference”.
Inferência, o Princípio da Energia Livre em
Mente, Cérebro e Comportamento, 2022.
Livro didático de Thomas Parr, Giovanni
Pazulo, e Karl Friston. Em
esta transmissão com Ali e eu, nós estamos
Vou apresentar algumas sobrevisões e
alguns pontos que você vai querer
Tenha em mente, um pouco de contexto.
e contexto. Especificamente sobre os capítulos
um, dois, três e seis
Vamos fazer mais transmissões ao vivo em
o futuro que cobrirá o outro
capítulos. Há dez capítulos no total.
e o objetivo desta transmissão ao vivo é
use the live stream format to produce
materiais que podemos então recortar.
que o livro didático agrupa, que nós temos
múltiplos cohortes em curso na
Instituto para que esses grupos de livros didáticos.
pode ser realmente envolvente e discussão
orientado. Porque após várias cohortes
passando por isto, eu e o ali e
outros têm começado a refinar um pouco os nossos
compreensão do livro didático. E assim nós
estão começando a se sentir prontos para deixar.
algum pano e contexto vídeos zero.
E então idealmente, as pessoas que são
participando no grupo do livro didático
os grupos serão capazes de visualizar e refletir
sobre aqueles vídeos que levam a um
discussão para que, quando tivermos o
discussões no grupo do livro didático, que
podem ser maximamente interativas e
Envolvente. Então, antes de entrarmos no capítulo.
Um, Ali, você quer apenas adicionar
sobre o livro ou qualquer coisa
Outro caso? Olá. Eu sou ali. Estou muito feliz.
e entusiasmado por estar aqui para discutir o
livro pelo qual nos apaixonamos
último ano. E apesar do fato de que
temos estado estudando e discutindo isso
livro há mais de um ano, ainda
tem muito o que aprender e desvendar. Então, sim,
Ótimo. Tudo bem, então.
Começaremos em poucos segundos o
capítulo um e visão geral.
Está bem, esta seção vai ser
o capítulo um e visão geral de
livro de inferência ativa. Assim mostrado aqui
são o índice. Há dez
capítulos e três apêndices nesta
livro, e estão separados em parte
um com capítulos um através de cinco.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”. Andy Clark, dois, capítulos seis através.
Olavo, você gostaria de dar algum
visão geral pensamentos sobre a organização ou
estrutura do livro?
Oké.
Você me ouve?” Certo, ok.
então a primeira parte é basicamente mais linha
em termos da construção teórica
do Active Inference, e fornece
ferramentas conceituais e teóricas
será utilizado na segunda parte
porque para a segunda parte,
tratamos principalmente do lado prático
do Active Inference, como realmente
Implemente Active Inference para modelar alguns.
dos sistemas de interesse. Então é assim.
basicamente a principal justificativa por trás
dividindo estes capítulos em dois.
Ótimo. Tudo bem, vamos passar.
sobre o breve prefácio de Karl
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”. Vale a pena ler. É
apenas algumas páginas de comprimento, então vamos para
visão geral do capítulo um. Então você tem alguma
pensamentos iniciais sobre o capítulo um ou onde
Será que alguém começa com um livro assim?
Claro, sim. Para o capítulo um,
Acho provavelmente que o mais
O tema central do capítulo um é sobre
As duas abordagens diferentes para o ativo
inferência, nomeadamente o caminho alto e o
Caminho baixo. E eu acho que isso oferece
uma perspetiva muito agradável de ver
do panorama e como o
componentes diferentes de Active Inference
encaixam-se. Mas também
Recomendo fortemente o capítulo 13 de
este livro, Andy Clark e Andy
Clark e seus críticos, escritos por
capítulo 13, eu acho que se chama além
O Deserto, escrito por Karl
Friston em que ele fornece mais
expanda e um pouco filosófico
a justificativa por trás do que exatamente são
caminho baixo e caminho alto e o que são
objetivos de cada abordagem e o
Qual é a distinção entre os dois? Então para
capítulo um começamos obviamente com um
parágrafo introdutório que estabelece o
Estágio para todos
os componentes que seriam discutidos
Neste capítulo. Mas um muito importante.
A seção que eu acredito ser a seção dois aqui.
como os organismos vivos persistem
e aja de forma adaptativa? Que é basicamente
a principal questão da Active Inference é
tentando abordar. Então se
queremos descrever
inferência ativa de forma minimalista
Com apenas uma ou duas frases.
provavelmente podemos dizer alguma coisa para o
o efeito de que é uma teoria que aborda
esta pergunta exata aqui. Então eu
por que eles abriram este capítulo com
pergunta importante e depois seção
três, que é novamente uma continuação
do de seção um, mas um pouco mais
especificamente sobre Active Inference e
como Active Inference está abordando
a pergunta fornecida na seção
Então, basicamente novamente,
A inferência ActInf é um arcabouço de modelagem
para modelar os comportamentos a partir de primeiro
Princípios e o que é
o que significa por princípios fundamentais
desenvolvidas nos seguintes
capítulos, seguindo seções e também
evidentemente nos capítulos seguintes.
Mas muito brevemente, é um tipo de
um arcabouço de modelagem que tenta de alguma forma
use princípios variacionais
como o princípio da energia livre gratuita,
modelagem e matemática de construção
ferramentas que nos permitiriam descrever
sistemas dinâmicos de vida
e até mesmo agentes não vivos em termos de
aqueles princípios variacionais e como
aqueles agentes ou sistemas são
apenas com o seu ambiente.
Então, basicamente é...
princípio unificador que é
no coração desta Active Inference
abordagem porque sim, exatamente aqui
é uma espécie de descrição disso
loop de ação e percepção que é no
o coração da inferência ativa ou FEP
framework. E então
Vamos ao capítulo desculpe,
seção 1.4 que é
uma descrição da estrutura
do livro e por que essas duas partes são
divididos daquela forma. Então eu
disse anteriormente, a primeira parte é mais
Preocupado com o teórico
as fundamentos da inferência ativa e
a segunda parte é mais sobre o
a aplicação prática disso como vemos nestes
seções de cabeçalho aqui.
E então um diagrama muito importante
que fornecerá muito útil como
O livro inteiro está fornecido na Figura.
1.2 que tipo de liga
todas as diferentes vertentes de vários
teorias relacionadas como preditiva
codificação, processamento preditivo, bayesiano
hipótese do cérebro e assim por diante em
uma estrutura unificada e integrada de algum tipo
usando aquelas duas trajetórias de
construindo Active Inference, ou seja
o caminho alto e o caminho baixo. Então é...
literalmente aqui é representado como o
alta via e o caminho baixo nesta
Diagrama, então.
ativamente, a alta via é
uma abordagem de cima para baixo sobre o ativo
Inferência. Começa com a pergunta.
como as coisas deveriam agir se existissem
se eles persistirem ao longo do tempo. Desculpe. Em
outras palavras, isso dá mais ou menos...
o palco para o desenvolvimento do conceito de
marcados de tecido. E então, obviamente
ao definir isso também
minimização da surpresa
ele tenta elaborar aquela estrada
ao adicionar outros aspetos de modelagem
outras facetas da teoria como
processamento preditivo, autoevidência
autopoiese e assim por diante e então alcançar um
versão integrada de Active Inference
que é basicamente uma integração
Entre percepção e ação. Então eu.
Acreditar que o principal que define o ativo.
inferência além de tudo o mais
teorias relacionadas como preditiva
processamento e codificação preditiva é o
integração muito profunda de ação e
percepção. Então a ação não é apenas um
uma ideia repentina ou algo adicional
component que precisa ser contabilizada
É profundamente entrelaçado com o.
a trama da teoria. Então, como veremos
veja especialmente nos capítulos dois e
três, até mesmo a formalização matemática
para percepção e ação são
parecem muito semelhantes umas às outras e
mesmo simétrico. E isso mostra
percepção e ActInf não são realmente
separados e distintos, totalmente distintos
entidades e conceitos. E ativo.
a inferência definitivamente fornece um
framework promissor para integrar
integrá-los num quadro holístico.
E outra abordagem para construir
essa mesma teoria é para começar com
a descrição probabilística de
Teorema de Bayes e tentar
construir a formalização de ativo
inferência usando teorema
e infecção bayesiana estatística.
Então, aqui vemos novamente...
parece muito óbvio
tranças diferentes e distintas como
modelagem preditiva, codificação bayesiana
hipótese e assim por diante. Mas como vemos,
todas essas diferentes vertentes podem
unidos e ligados neste.
abordagem de baixa rota para inferência ActInf.
Eu apenas darei uma breve reflexão.
Sim, apenas um pensamento curto. Obrigado.
Ollie, por estes excelentes resumos. O
o caminho baixo e o caminho alto vão para
devem ser exploradas em muito mais detalhes no
capítulos dois e três estão por vir. Podemos
Pense na alta estrada como um porquê.
porque descreve como persistente ou
sistemas reaproveitáveis existem. Agora, eles
poderiam estar usando o teorema fundamental ou eles
pode estar usando qualquer outro tipo de
mecanismo internamente. Mas o caminho alto.
está descrevendo o porquê da existência de
o caminho mais simples. A abordagem de baixo para cima é
tipo como você poderia usar a base
teorema para descrever a persistência
entidades auto-geradoras, ou você poderia usar
teorema base para outros fins também. Então
onde estas duas estradas se cruzam é
Inferência ativa, e temos muito mais
Discussão em curso e, claro, desempacotado.
nos grupos do livro sobre como estas
realmente se mapeiam para cima para baixo e de baixo para cima
causação e a pluralidade dos porquês que
abordamos em diferentes contextos. Bom.
continue?
Sim, claro. Alguns dos
as partes seguintes deste capítulo,
Continuando a partir da página oito, vamos para…
descreva o que está acontecendo no próximo
capítulos. Então o capítulo dois vai definir
Saia da perspectiva de baixo nível. Capítulo
três vai descrever o alto
Vamos desempacotar o capítulo quatro.
inferência ativa de forma mais formal. Isso mesmo.
Um dos capítulos com muita matemática. Capítulo
cinco se moverão de tratamentos formais para
Implicações biológicas do ativo.
inferência com um foco especial em
Fisiologia neurológica de mamíferos.
O capítulo cinco estabelece a teoria do processo.
associada com Active Inference e
oferece muito de forma prática e experiencial
Exemplos. E isso é muita coisa no começo.
parte do livro. Eles então vão...
resumir alguns dos pontos-chave e
destilações a partir dessa teoria pesada
Primeira seção. Um deles é que, como
Ali mencionou que percepção e ação são
processos complementares e as formas que
cumprir o mesmo imperativo de energia livre
minimização. Às vezes resumimos
ao dizer que na busca por
a minimização da energia livre, agentes
podem mudar de ideia ou mudar
o mundo. Mude sua mente é
associada com percepção e aprendizagem
e essas são distinguidas mais tarde e
mudando o mundo está associado com
ação. Há alguma discussão sobre
seleção de ações e política ótima
seleção e todas as operações cognitivas
em Active Inference são conceitualizadas
inferência sobre modelos generativos. Então
o núcleo verdadeiro, o núcleo cognitivo de
A inferência ativa será a
modelo generativo. Quer retomar de
aqui ou dê alguma opinião sobre o gerativo
modelos e depois continua? Obrigado Ollie.
Apenas um ponto é que há...
Mal-compreensão comum sobre geração.
modelos, que são aqueles modelos generativos
apenas se refere aos estados internos do
sistema e também sua cobertura de marcação. Mas
uma espécie de modelo generativo, na verdade
abrangem todos os estados de interesse de
a situação que estamos tentando modelar. Então
também codifica o probabilístico
informações sobre os estados externos
bem. Então um modelo generativo pode ser pensado
de como tipo o
todo o estado do sistema e por sistema
Aqui eu limpo o acoplado.
as relações entre o interno e
Estados externos. Então isso poderia
seja útil para se ter em mente.
Ótimo. Uma outra distinção que vem
ativo e é muito usado atualmente, embora
não é sempre usado em anterior
A literatura, é a distinção entre
o modelo generativo e o modelo generativo
Vamos voltar a isso, depois.
mas geralmente o modelo generativo é
está sendo usado para descrever nossa estatística
Modelo do agente de interesse. E o
o processo gerativo é o processo que
gera observações que são então
foram passadas ao modelo generativo como
observações. No entanto, porque
modelos generativos podem ser geradores
processam-se umas com as outras, estes dois são
não são necessariamente distintos em princípio.
Então em diferentes simulações e em
casos específicos diferentes, gerativo
modelos também podem ser processos generativos
para cada um de nós. Isso nos leva em direção a
conversando sobre ecossistemas compartilhados
inteligência e interações entre
modelos generativos. Mas quando nós estamos
falando sobre modelos generativos, é
como o organismo ou o sistema de
o interesse que estamos focando.
Existem alguns temas adicionais que surgem
Do primeiro capítulo do livro. Agora.
estamos na página onze ação é
quintessentially, goal directed and
qual o propósito de falarmos tanto sobre como
a preferência desempenha um papel na formação
previsão de ações em inferência ativa.
E o objetivo da natureza direcionada do ativo
A inferência será desvendada. Em capítulos
dois e três, discutem como vários
constrói modelos de inferência ativa
analogias biológicas plausíveis nos
cérebro. Uma vez que se definiu um específico
modelo generativo para um problema em mãos
uma pessoa pode passar de Active Inference como um
teoria normativa para inferência ativa
um processo teórico que faz especificamente
previsões empíricas. E há muitas.
muitos interessantes da filosofia da ciência
discutir os tipos que temos sobre
Explique prever, projetar controle. E
então chegamos à seção 1.4.2
apresentando uma visão geral sobre a parte dois, ativo
inferência na prática. Então eu vou apenas
Continue em frente. O capítulo seis vai para…
Introduzir uma receita para construir o Active.
Inferência ModelStream. Então isto é onde
o passo a passo entra em jogo. É
Vou dar uma sequência de passos e
abordagens que você pode tomar para ir de
compreendendo os aspetos estruturais de
um sistema ou fenômeno de interesse e
Construa o seu caminho para ter uma inferência ativa.
modelo de inferência que pode então ser
Implementado em código. E temos vários
exemplos e estamos lá no livro didático
grupo para trabalhar com todos aqueles que desejam
Faça esta jornada. Mas o capítulo seis é
Vou descrever esse processo de
construindo o inferência ativa generativa
Então, é um capítulo de receita e
há muito mais que entra em
Também um restaurante como estamos nos divertindo um pouco
explorando. Os capítulos sete e oito são
como um par e eles descrevem dois
diferentes famílias amplas de generativas
modelos. Agora estas duas famílias de
modelos generativos, funcionam bem, eles
Joguem bem juntos, mas eles são
altamente relevante em termos educativos também
Considere separadamente. O capítulo sete é
Vou focar no tempo discreto
modelo generativo e o capítulo oito é
Vou focar no tempo contínuo
modelos generativos. E novamente, estes
modelos de tempo discreto e contínuo podem
Seja aninhado e interoperável. No entanto,
eles descrevem algumas coisas muito importantes
diferentes situações. E assim o capítulo
sete e oito têm muita coisa técnica
informações sobre o discreto e
Formulações contínuas do ativo.
inferência e também sobre como eles
integre-se juntos. O capítulo nove é
Ilustrações de como o Active Inference
modelos podem ser usados para analisar dados de
experimentos comportamentais. E assim, isto».
Vai além da receita do capítulo seis e
discute alguns dos processos de
realizando um experimento comportamental e então
utilizando os resultados daquele comportamento
experimento, os dados desse
experimentar e usar isso para
parametrizar e fazer estatísticas com o
modelo generativo de inferência ativa, e
capítulo dez reúne tudo.
O capítulo dez é muito parecido com o capítulo um.
e nós até já fizemos piada de termos lido o livro
Para trás. É assim que o ótimo capítulo dez fica.
É assim. Para aqueles que estão lendo o capítulo.
Considere ler o capítulo dez em seguida
e então retomando com o capítulo
dois porque o capítulo dez vai dar
algumas decisões e também esboçar alguns
direções futuras emocionantes para onde
Active Inference” está em relação a
Outros campos e para onde ele está indo. Eu
também segundo isso. Sim,
a segunda parte do livro ilustra
uma grande variedade de modelos biológicos
e os fenômenos cognitivos. Então é um
orientado à aplicação na segunda metade do
livro, e temos muitos acessórios
código e abordagens e cadernos, então 1
não vão encontrar que este é o lugar
a loja que eles estavam procurando.
No entanto, para aqueles que se aventuram, há
absolutamente mais do que suficiente para estruturar
a sua jornada de aprendizagem.
E então a seção 1.5 é o resumo.
O capítulo introduz o ativo.
abordagem de inferência para explicar biológica
problemas sob uma perspetiva normativa
e explora algumas implicações disso
uma perspectiva que será desvendada em
Mais tarde nos capítulos. Descreve o
esboço estrutural do livro,
os capítulos um a cinco sendo teoria,
capítulos seis até dez sendo prática.
E então ele sinaliza que os próximos dois
os capítulos vão desenvolver o baixo
e as perspectivas da alta rodovia. E
tudo bem, isso é o capítulo um. Qualquer coisa.
Outras ideias sobre o capítulo um?
Não tão especificamente, mas eu acho que
fornece um contexto muito bom para o
o restante do livro em termos de como tudo
os diferentes elementos de Active Inference
a inferência entra em jogo na abordagem
diferentes problemas. diferentes problemas.
Fantástico.
Vamos para o capítulo dois, o caminho mais curto para…
Active Inference. Então todos os capítulos começam
com uma breve citação e o
Meu pensamento é
primeiro e último e sempre por causa do
do meu fazendo. William James tão mesmo
Antes de ler o capítulo, estes.
Citações são frequentemente bons lugares para
pule e tenha uma discussão. Então
Ollie, por favor, comece e vá pelo tempo que
você quer trilhar o caminho discreto de Active Inference
inferência. Ok,
Acho que o capítulo dois,
como o título sugere, é o
Construção da teoria de Active Inference.
da perspectiva da estrada secundária
Active Inference. Então começa por
oferecendo essa noção de percepção como
inferência, porque frequentemente
geralmente pensamos na percepção como
algo recentemente em computacional
a sensação da sensação está processando
do fornecimento de entradas, ou melhor, é um bruto
processamento das entradas. Mas aqui está
mostra que também pode ser descrito como,
ou, ainda mais precisamente descrito como um
uma espécie de inferência. Então não é apenas um
processamento simples e bruto das entradas
como meu modelo computacional ou
uma analogia computacional pode sugerir. É
mais como algo que
Prevemos e então nós
Compare as nossas entradas ou as entradas que.
obter com os estímulos com o nosso
prever e tentar de alguma forma
Minimize essa previsão de erro.
Acho que essa noção
da percepção como inferência é o
a noção central de tudo
as teorias relacionadas com a previsão
codificação, processamento preditivo, bayesiano
hipótese do cérebro. Até agora,
Active Inference” não é muito diferente.
de todas as outras teorias.
É basicamente um subconjunto ou uma variante
das teorias, mas então o
avanca distinguindo
a inferência ativa de todos os outros
teorias e como se diferencia disso
os outros. Então em
seção 2.1, começamos
com alguns dos fundamentos da probabilidade
teoria, nomeadamente o teorema fundamental na caixa
E 2.1 e alguns exemplos simples
sobre como o teorema fundamental pode ser aplicado.
E novamente, uma coisa muito importante
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
será a página 20, que descreve
o conceito de surpresa e
especificamente a surpresa estatística
e como difere de…
surpresa fenomenológica ou
surpresa psicológica
Como podemos formular a inferência estatística
Que surpresa. Sim, só para atualizar.
este exemplo que vai retornar
repetidamente é uma pessoa que é
adivinhando o objeto que está em sua mão
e poderia ser uma rã ou uma maçã e
O objeto vai pular ou não. E
isso é usado como uma forma de falar sobre
a atualização bayesiana que forma o
núcleo de uma variedade de cérebro bayesiano
como modelos, incluindo inferência ActInf.
E então há a apresentação de
o Bayes exato. Então em casos simples,
você pode calcular exatamente o que quiser.
Com o teorema de Bayes, no entanto, é bem mais complicado.
mais eficaz em conjuntos de dados grandes para usar
aproximações e heurísticas certas
que vamos discutir. E
então Ali destacou que
Existem dois conceitos que são muito
relacionados entre si de perto
Surpresa. Há surpresa por si só e
então há a surpresa bayesiana. Então
Por favor, pegue-o lá. O que é uma surpresa?
e e surpresa bayesiana e porquê elas fazem
Qual é o assunto aqui?
Sim, é uma surpresa, não é?
Eu quero dizer, a surpresa habitual como nós todos
Familiarizado com é algo mais
relacionado com nosso senso de surpresa ou
sensação psicológica de surpresa.
observando alguns fenômenos inesperados ou
Comportamento inesperado. Mas Bayesiano.
surpresa ou surpresa estatística é
claro que está intimamente relacionado com
sensação psicológica de surpresa, mas um
mais rigoroso na medida em que é uma forma de
compare dois modelos de informação probabilística
utilizando callback, libelo ou divergência e
Parece que está conseguindo o I.
significa como aquela informação foi inesperada
emergindo de divergência de chamada e
Eles chamam de surpresa. Que surpresa.
em outras palavras, é uma forma de formular
aquela probabilidade inesperada
informações e não necessariamente
alinhe mapas de guerra para perfeitamente
a nossa sensação psicológica de surpresa.
Mas como eu disse, está intimamente relacionado com
Isso. Por surpresa,
Por favor.
Não, você leva, Allie. Eu sei, eu estava
Estou apenas a dizer isso. Estava apenas...
Para dizer que por surpresa, quase no
todas as outras seções e capítulos
do livro, basicamente queremos dizer isto
Senso do mundo por inferência bayesiana.
E para distinguir isso com
o senso regular de surpresa
às vezes na literatura, a surpresa é
referir-se a Surpresa Bayesiana.
Sim. Então ambos são medidos em
Unidades teóricas da informação. Isto é tudo.
acontecendo em geometria de informação
Espaços. Os primeiros conceitos de surpresa.
é aplicado a um único dado.
As observações. Quão surpreendente é isso?
Observação? E, nesse sentido, é um
parecido com a pontuação z de um ponto de dados
Chegando com respeito a uma inferência estatística.
distribuição. Então é como se você tivesse um
distribuição de altura em uma sala de aula e
você mede uma pessoa e então você pode
Diga qual é o valor z daquele.
Qual foi a medição? Estava exatamente no centro”?
da distribuição com uma pontuação z de
zero ou eram dois padrões
as desvios são maiores com uma pontuação Z de dois?
É mais ou menos assim. E isso é
Por que há uma discussão sobre probabilidade
distribuições e o seu suporte, que
quais são os valores de x para os quais eles
definido e função de surpresa com o
Parece que sim. E isso vai ser um.
função que ajuda você a calcular como
cada observação é dada uma
parametrizacao dessa distribuição.
Enquanto esta Surpresa Bayesiana é mais
relacionado com o aprendizado. tem a ver com.
quanta atualização ocorre entre os
a priori e a posteriori e isso
antes e depois da observação. Então um
poderia imaginar uma observação surpreendente
conceito surpreendente, um que seja ou faça
ou não atualiza o prior em um muito
uma distribuição posterior diferente. Então como Ollie
mencionaram, eles não são exatamente os
mesmo, mas será importante para
Entenda como eles são diferentes. E
que funcionou novamente no caso de
a maçã pulando na caixa 2.2
continua com uma discussão sobre
Expectativas. Agora, expectativa em
a linguagem cotidiana pode ser especificamente
referring to something no futuro
Espero que chova amanhã. E
em estatística, quando falamos sobre o
expectativa, estamos falando de
média ponderada ou o centro de
a gravidade de uma distribuição. E isso pode
esteja tanto em uma distribuição discreta, em
que neste ponto você tem uma soma ponderada, ou
uma distribuição contínua, nesse caso
é uma integral. Então você pode ter um
expectativa para a humidade amanhã.
E isso pode se referir ao centro de
gravidade em t igual a mais um.
Mas, por si só,
expectativa significa o centro de gravidade de um
distribuição estatística, não
antecipação. Seção 2.3
vai descrever como alguns destes,
como este caminho baixo que estamos seguindo
para se conectar à inferência biológica.
Há mais discussão sobre o
modelo generativo e o generativo
processe e um pouco de uma dica que
o modelo generativo captura aspectos de
o processo generativo, que é onde
Vemos muito da cibernética clássica
teoremas e conceitos como Requisito
diversidade, bom teorema do regulador e assim por diante
No entanto, o modelo generativo faz.
não precisam ser exatamente isomorfas
o processo gerador. Por exemplo,
o processo generativo, a temperatura
no quarto pode ser um inferência contínuo
variável, mas então o modelo generativo
pode ser discreto apenas, modelando inteiro
Temperaturas baseadas ou podem ser
categoricamente como muito quente, perfeito
e também muito frio. Então há muito.
articulações que podem ser feitas porque
da flexibilidade e da interoperabilidade
modelos generativos estão entre si.
A figura dois irá expandir.
sobre aquele capítulo uma representação.
o ciclo de percepção da ação cibernética.
E vamos ver isso mais em
Termos de um modelo generativo e
articulação do processo generativo. E
Existem falas chegando do
perspectiva do modelo generativo
o agente. Há entradas e
dependências externas neste grafo.
E isto é um pouco como um esquema,
mais do que um grafo formal, mas também é
é como um grafo Bayesiano onde os nós são
as variáveis e arestas são causais
relações. E assim temos o
estados internos do modelo, o
Estados externos do gerador.
processe e então a manta afirma
que fazem estados internos e externos
independente condicional. E novamente,
Falando da perspectiva do
agente, embora haja uma simetria, nós
pode falar sobre a informação sensorial que chega.
sinais ocorrendo das observações
passado pelo processo transmitido para
estados internos do modelo generativo
e então as ações que emanam.
selecionou que então pode influenciar
estado oculto do mundo. Por exemplo,
indo e ligando o aquecedor para
aumente a temperatura do quarto.
E assim este ciclo de percepção de ação ou
uma divisão particular vai obter
explorados em muito mais detalhes no
seções seguintes. seção anterior
2.3 abordava a percepção como inferência e
agora ação como inferência será
discutiram. E é aí que eles dizem
a discussão até aqui é comum
a todos os teóricos do cérebro bayesiano, nós agora
Apresente o simples, mas fundamental.
avançada oferecida pelo Active Inference
qual é a extensão disso
Perspectiva inferencial para consideração
da ação como inferência.
Percepção e ação cooperam para
Realize um único objetivo.
A seção dois cinco trata de minimizar o
inconsistência entre o modelo e o
mundo. Já descrevemos que há
Duas maneiras de isso acontecer: mude o.
Mente e mude o mundo. É assim que.
a discrepância pode ser reduzida ou
gerenciado.
Vemos uma variante da ação
loop de percepção onde o agente é
criando modelos de previsão de ação
do mundo que através da percepção são
sendo juxtapostas com observações
Recebido do processo generativo o
O mundo e uma discrepância são realizados.
uma discrepância não nula. E então
aqui estão essas duas vias para minimizar
energia livre, mude crenças por
percepção e aprendizagem, ou mude o
previsão do mundo através da ação
dois seis irá discutir como o
abordagem Bayesiana exata descrita
anteriormente está absolutamente correto se você
têm recursos computacionais infinitos.
No entanto, frequentemente estamos interessados em rápido
para grandes conjuntos de dados onde queremos
para conseguir inferência Bayesiana aproximada
computação ou provavelmente aproximadamente
cálculo correto em uma vasta
moda acelerada. E é por isso que
será abordado usando o que está
chamado inferência bayesiana variacional.
Isso fica detalhado no capítulo quatro. Mas é
basta dizer que variacional
A inferência Bayesiana implica na substituição
duas quantidades intratáveis ​​a posteriori
probabilidade e evidência de modelo log
duas quantidades que as aproximam, mas
pode ser computado eficientemente o
aproximar a posteriori Q e A
energia variacional. Então é…
transforma uma estimativa intratável
resolver um problema em algo altamente tratável
problema de otimização. Pegue do .
Lá. Ali.
Sim, mas desculpe, eu só queria
apontar alguns pontos
especialmente sobre a secção 2.3, porque eu
Acredite. É um dos cruciais.
seções deste capítulo e de fato,
o livro inteiro, porque ele fornece alguns
das justificativas para o uso de Bayesian
inferência em oposição a alguma outra
técnicas matemáticas como o máximo
estimativa de probabilidade. Mas mais
Mais importante do que isso, eu acho.
o conceito de otimalidade que emerge
jogue em quase em todos os lugares
a literatura e, claro, neste
livro. Então existem realmente duas noções
da otimização que não é discutida em
detalhe aqui, nomeadamente a otimização bayesiana
e a otimalidade de Jane. Mas em alguns de
os recentes artigos sobre mecânica bayesiana
dalton, Sactavato, Maxwell, Ramstead and
outros demonstraram que aqueles dois
conceitos de otimização são realmente
coincidentes entre si. Então é um.
das razões pelas quais o
dualidade entre a energia livre de FEP
princípio e máximo restrito
o princípio da entropia pode
sei lá, é um dos
justificações para fornecer
essa formula dual entre essas duas.
Mas outro ponto que eu queria mencionar
Aqui é porque eu vi que usando o
o estado da palavra pode ser
confuso para algumas pessoas porque
Quando observamos algo
como uma observação, obviamente não é,
Ativo Inférence Instituto”, “Ativo Inférence”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
o estado oculto aqui se refere a é realmente
a causa oculta dessa observação.
É que a observação em si
está oculto da observação ou é
Não observado. Então isso pode ser um pouco.
Confuso se não considerarmos.
considere o significado exato do
estado oculto ou estado latente aqui e em
a restante da literatura. Então
Continuando a partir da Seção 2.6 aqui.
Vemos uma das duas equações centrais
do Active Inference, que é equação
2.  5 para variação.
energia livre. Então, é,
como eu disse, entender esta equação
e como cada linha da sua formulação
representa em termos do comércio
entre energia, entropia ou
complexidade e precisão ou divergência.
A evidência é fundamental para a compreensão.
quase tudo no resto do
livro e em muitas outras literatura sobre
Inferência ativa. Então isto é
a parte perceptiva da inferência ativa.
A variação da energia livre é…
parâmetro que é
uma noção que parametriza o
a surpresa da nossa informação perceptiva
temos sobre os estados externos. E
então veremos na próxima seção
as relacionadas e quase simétricas
formulação para variação da energia livre
principalmente energia livre esperada, que é
basicamente a parte de ação do Active Inference
inferência. Então podemos ver como essas duas
podem ser vistas de alguma forma
como uma formalidade unificada, mas
descrevendo em expressões alternativas.
Mas outra coisa sobre a equação 2.5 é
pode ser um pouco, não sei, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
É assustador ver tudo. As relações.
entre essas três linhas de equação
e como podemos ir de um para o outro
Outro. Então há alguns
os materiais suplementares que temos
desenvolvidas nas últimas semanas que
Acho que posso ajudar a esclarecer
como as derivações dessas três linhas
de equação ser feito. Então espero
Eles estariam esclarecendo e
ajude-me a entender como essas três linhas
relacionar-se entre si.
Mas o ponto chave aqui é
compreender que variação de energia livre
não é algo absoluto
mas é apenas um limite superior para o
minimização. Então como Daniel acabou.
É mencionado, é intratável
ter uma quantidade absoluta para
minimizar a surpresa. Então nós
é necessário ter um limite superior para isso
tornar isso mais tratável porque por
Jane's inequality, como veremos em
capítulo quatro, eu acho que nós
pode ver como o limite superior
de uma surpresa necessariamente
fornece uma condição para minimizar o
Seja preciso ou o.
energia livre exata. E isso é o
a chave de insight da equação 2.5 ou
a noção de variação da energia livre
que é para fornecer este limite superior
em vez da quantidade exata de surpresa
para ser minimizado. Sim, o que eu vou adicionar
se você soubesse exatamente como bem
você deve se surpreender com um dado fornecido
Ponto Y, então você teria tido o
modelo ótimo. No entanto, isso não é
tratável. E assim, ao fazer uma quantidade
isso sempre é maior ou um limite superior
a energia livre variacional F, que é
uma função de Q de forma ampla, nossas crenças ou
creencias variacionais que são construídas em
uma maneira que os torna muito composicional
altamente otimizável, altamente interpretável e
dados. E podemos reduzir a divergência
Aqui, a divergência de Kullback-Leibler com um dobro.
A linha entre Q, nossas crenças e P,
a natureza da atualidade disso. E se nós
pode reduzir esta divergência, em outras palavras
palavras, minimizar a energia livre, então nós
aproximar-se cada vez mais do verdadeiro
função de surpresa e faça isso em
atraente, incremental, otimizável
A forma. A equação 2.5 é
ser a energia livre variacional
diferentes maneiras de como pode ser
representado como ele recebe dados e
creências sobre o mundo Q. E então
Isto será expandido para o
o futuro incluirá ação com G,
a energia livre esperada. Agora, há um
podemos dizer muito mais sobre isso.
Há muitas particularidades para resolver.
Entretanto, notavelmente, g o...
A energia livre esperada é uma função.
política pi porque está sendo apenas
avaliado para selecionar entre diferentes
Resultados de ações. Pi e outro
a diferença importante é que está acontecendo
para descrever resultados sensoriais que
ainda não aconteceram. Um tipo de o quê
Perceberia se fizesse A ou o que?
E se eu fizesse B? E é desse tipo.
comparação que permite o esperado livre
função energética para ser utilizada em
seleção de ação ou seleção de política como
inferência, planejamento como inferência
Aquela seção é expandida.
E na figura dois seis, vemos um muito
representação agradável da inferência livre esperada
Equação de energia. E então, quando,
certas facetas desta equação ou
A situação é zerada, obtemos certas
Outros casos familiares. Por exemplo,
Onde não há valor epistêmico
Não há informação para aprender. Então
você obtém utilidade esperada implacável
teoria. E inversamente, onde há
sem valor prático a extrair.
Toda saída é igualmente válida ou
Preferível. Então você tem coisas como
Princípio do Infomax e Bayesiano ótimo
projetar e tudo entre eles
o espaço que estamos interessados. E
esta figura 2.6 mostra que
a funcional de energia livre esperada pode
ser visto como uma generalização de um
muitas outras configurações relacionadas a
percepção e ação e planejamento
Em meio à incerteza. E seção 2.9.
Active Inference Institute” fecha o caminho mais árduo. Eles nos levaram a todos.
o caminho para a inferência ativa, de Bayes
teorema através do modelo generativo
sobre o Active Inference e esclarece
estas duas noções de inferência variacional
energia que é a percepção em tempo real
evidências em expansão, limite inferior
incompreensibilidade tratável otimizável e
e assim em f e g, o esperado
a energia livre que é capaz de planejar
como inferência ou seleção de política
Inferência esperada. Energia livre é.
fundamentalmente prospectivo e que
permite cognição contra-fáctica.
A Seção 210 resume o Active Inference.
é a teoria de como artefatos vivos
garantem sua existência minimizando
surpresa ou proxy atrativo para
energia variacional livre surpresa através
Percepção e ação. E eles motivam.
a partir de uma base de princípios fundamentais
Ponto de partida do teorema. Qualquer encerramento
pensamentos sobre o capítulo dois, Ali?
Eu gostaria apenas de sugerir humildemente que
pessoas que querem passar por isto
capítulo para experimentar os
é melhor realmente entender especificamente
qual equação 2.5 e 2.6 representa
e como eu quero, como fazer
use essas equações para descrever
diferentes situações com alguns
elementos ausentes também.
Porque acredito que essas seções, e
particularmente, essas equações são
essencial para compreender
tudo relacionado a Active Inference
no restante deste livro e em
quase todos. Obrigado. E apenas o último
Penso que vou dar no capítulo dois é isto
é exatamente o trabalho que fazemos no
grupo do livro de Active Inference. Nós
Dá as boas-vindas a todos os perfis, cada.
A única pergunta e incerteza que você tem
É lindo. Temos muitos recursos.
que Ali e outros fazem para fazer o
matemática acessível e rigorosa e
descrições em linguagem natural de.
equações e assim por diante. Então sim, é realmente
É importante entender as equações.
porque, afinal, é como se o/a
o esqueleto que dá sentido ao nosso uso
e fluidez do Active Inference
a ontologia sobre a qual eu e o Ali estamos falando
Atualmente, não estamos apenas dizendo
A surpresa está relacionada com isto porque
Sentiu-se assim. Há um
sustentando e é realmente
é uma obra de vida interessante para explorar.
mas estamos encontrando maneiras de comunicá-lo
e aprenda e ensine-o cada vez melhor
Sempre. Então é o capítulo dois.
é o caminho mais curto para chegar
para o capítulo três, o caminho alto para
Active Inference. E lembre-se que o
o caminho alto é como o porquê. Então,
Ali, por favor, comece, vá o tempo todo
você quer seguir pela estrada alta para
Inferência ativa.
Ok, então o caminho alto para o ativo
a inferência começa com o
pergunta sobre
as condições para a persistência
das coisas. Eu quero dizer,
o que esperaríamos que uma coisa
Se persistir ao longo do tempo? E
é por isso que, às vezes, o FEP é referido
como a teoria de cada coisa no espaço.
E não é tudo, mas
apenas nesse sentido, eu quero dizer,
persistindo ao longo do tempo. E a noção
que permite essa coisa
atuar como
é persistente ao longo do tempo é marcação
O cobertor. Então, o véu de Markov é um dos...
os ingredientes mais essenciais de
abordagem de alta via para inferência ativa.
E é por isso que esta seção abre.
descrevendo como
O markup permite descrever
a situação de interesse através desta
Ferramenta conceitual e matemática. Mas
uma coisa que eu sempre destaco em
quase todos os nossos grupos de estudo do livro estão
Nesta seção. Não é exatamente...
descreva mantas de marcação rigorosamente
suficiente em termos de estar desmembrando o
espaço de estados e assim por diante. Então uma coisa
Acho que pode ser esclarecedor.
seguindo todas as discussões sobre
O cobertor de marcação é algo a se ter em mente que
é apenas um limite no espaço de estados.
É que não é necessariamente espacial temporal
limite, embora em
muitas vezes se manifesta como
limites espaciais e temporais, como
Não sei, membranas celulares ou
membranas de organelas e assim por diante. Mas é...
não necessariamente for o caso. Então eu acho que
pode ser útil ter isso em mente
Nós em todo lugar onde vemos marcação.
mas em
um marcador simples, cobertor é
O que permite ao agente ou sistema
para estar estatisticamente separado de seu
ambiente, como é mostrado aqui na Figura
Basicamente,
O markup da manta matematicamente é apenas
os estados sensoriais e ativos juntos.
É composto por ambos os estados e
é estatisticamente separado o que aconteceu
externally ou internamente de cada
Outro. Então, em outras palavras, interno.
Os estados não podem observar nem inferir nada.
sobre os estados externos diretamente, mas
apenas através do véu de Markov.
É por isso que é essencial para
descreva os sistemas desta forma,
porque obviamente, em qualquer sistema acoplado esparso
sistemas, não há o
possibilidade de observar o externo
estados diretamente, mas apenas através
aqueles estados sensoriais e ativos. E um
outra coisa que eu também acredito que possa
uma coisa um pouco confusa nesta imagem é,
sim, erro nas terras da ActInf
e pelos estados sensoriais porque é
É importante observar que a inferência ativa está
apenas ou o fluxo nos estados ativos
mais precisamente, depende apenas de
estados internos e de marcação ou cobertura
estados. E por outro lado, em
estados sensoriais só dependem do
Estados externos e blanket states. Então Mu e
X nesses duas equações deve ser
trocado. Sim.
Deixe-me apenas desempacotar antes de continuarmos.
Para adicionar antes de continuarmos. Sim. Então isto
é o que se conhece como o particular
partição. E essa terminologia era
aprimorados por Carl Friston
monografia famosa em 2019.
E é um pouco de trocadilho. É um
partição particular porque isto é
uma maneira de particionar agente de
ambiente, figura sobre o fundo.
E chamamos o que ele particiona
os cobertores e os estados internos como o
partícula. Então podemos pensar sobre o mais
O particulão cognitivo mais inerte é como um
uma partícula de pó fazendo brigadeiro e
difusão. Mas também há mais
formas cognitivas sofisticadas
partículas que podem incluir modelos do mundo
O que aconteceria se eu
fez isso, todos esses tipos de
operações cognitivas sofisticadas que
podemos explorar em Active Inference. Então
Observe o pequeno erro que Ali mencionou,
Estados internos. E também estas arestas.
refletir possibilidades causais entre
estados internos, externos e de cobertura.
Cobertura que constitui o U ativo e
estados sensoriais e estados. Então estes são
mapa, não território. Isto não é
articulação espaço-temporal. Estes são
como mapas causais do mundo que
pode ter que ver com espacial temporal
limites, mas não são apenas isso. E
os dados sensoriais ou estados sensoriais fluem para
Estados internos. Estados internos são
envolvida na seleção de ações resultando
em estados ativos que têm alguma causa
consequência no mundo, o gerador
processe os estados externos que
resulta em diferentes estados sensoriais
Voltando novamente. E assim o Markov.
O cobertor é o que faz o interno e
os estados externos condicionados
independente. E isso pode ser pensado
apenas sem telecinese, sem telepatia
A cláusula. A única forma que essa informação
explora internos e externos
quais são simétricos
outro é através do limite ou o
Tela holográfica ou o Markov
Manta.
Você pode continuar em ali.
Ok, então a próxima seção é
Sobre surpresa, minimização e o eu.
Evidenciando. Então, este termo auto.
Evidenciar é um termo comum em Active Inference.
literatura de inferência primeiramente proposta por
Jacob Howie. Então, basicamente ele
refere-se a como um sistema ou agente ou
em outras palavras, um estado particular pode
Reúna as evidências para si mesmo.
persistência ou autoexistência através
tempo. Em outras palavras,
ao inferir o estado de
ambiente e comparando isso
Inferência com seus estados internos ou em
outras palavras, com seu modelo generativo.
É basicamente uma forma, ou seja, um
interpretação daquelas
uma espécie de inferência, por outro lado,
há esta interação dinâmica
entre o estado interno e externo.
Mas podemos interpretar isso de alguma forma
a dinâmica física como se envolver em
o modelo de inferência ativa ou como modelo para
a persistência do agente através de
tempo. Então isso se refere basicamente a.
como auto-evidenciando. E então
passamos pela subsecção 3.3.1
que estabelece o cenário para as recentes
formulação de Active Inference
as mecânicas, que é para de alguma forma
para interpretar a surpresa do ActInf
minimizacão como minimizar
a ação através do Hamiltoniano
princípio da ação mínima, que é um
princípio variacional. E por
princípio variacional, o que se quer dizer
Aqui está apenas uma inferência computacional ou
ferramenta matemática que permite
a computação ou específico
as implicações se manifestarem. Então não
idêntico a teorias científicas ou
Fatos científicos, eu não sei, ou
Observações. É apenas uma ferramenta,
um princípio ferramenta matemática.
Então, novamente,
uma das principais concepções errôneas sobre
princípio da menor energia livre, que é
inconfirmável. Obviamente, se virmos isso
Desta forma, não faz sentido para
diga que uma ferramenta matemática ou
o princípio é refutável porque ele
não diz nada sobre o empírico
Evidências dos fenômenos que estamos
falando sobre. Então é por isso que aqui é
É importante entender como a surpresa.
A minimização pode ser vista assim.
uma espécie de princípio variacional.
E então a equação
3.1 draws" traduzido para português é: 3.1 draws
a paralela entre o surpresa
conforme definido na seção do capítulo dois
Desculpe. E este capítulo. Então, é mais ou menos…
resolve todas as argumentações apresentadas em
o capítulo anterior com este e
como tudo se une em um
Uma formulação única de Active Inference.
Mas são apenas os dois distintos
abordagens para chegar ao mesmo
destino.
E então vamos também desculpe-se,
a outra equação importante
e também, outra equação chave aqui é
a equação 3.2, que é tipo
desculpe-me
sim, equação eu queria dizer equação
3.2, não a equação 3.1. Desculpe, meu erro.
Sim, então. A outra seção é
sobre as relações entre inferência
cognição e dinâmicas estocásticas
como todos
as discussões anteriores sobre como
a inferência ativa pode ser vista como
uma espécie de auto-evidenciando através do
princípios variacionais como
O FEP se une para reformular
as discussões anteriores que vimos em
capítulo dois sobre percepção como
inferência e ação como inferência, e
para ver os conceitos de inferência variacional livre
energia e energia livre esperada através de
a lente da energia livre variacional.
Princípio do mínimo variacional
ação. Então, ele une
material de todos os capítulos
dois e três somados
não necessariamente distintas
outros, mas apenas dois lados de.
Que legal. Sim, eu acho que a Tabela 31 é
Muito emocionante. Ele reúne
Física estatística, Bayesiano
informação, teoria da informação e
interpretações cognitivas. Então é tipo
aprender uma coisa, aprender muitas
coisas. A física estatística tem
discutindo sobre a minimização
energia variacional por muito tempo
e métodos como estes são absolutamente comuns
e profissionalizado. Em Bayesiano
estatística, o active inference está usando
exatamente apenas isso para descrever a percepção
e ação e assim por diante. Então isso é muito
emocionante. Caixa 3.2 descreve
energia livre em física estatística
Active Inference. Às vezes, brinco que
temos alguns tipos de energia livre. Nós
tenha energia elétrica como a da Tesla
estar disponível para todos sem custo.
Não estamos falando disso agora.
Há energia de Gibbs, que é a
A quantidade que faz químico ou
reações termoquímicas irreversíveis
como a hidrólise do ATP. E quando
estamos falando sobre inferência variacional
Estamos falando sobre uma energia,
espaço geométrico de informação com semelhanças
dinâmicas, cinética semelhante e
Termodinâmica. Mas, em vez de
descrevendo as coordenadas de reação de um
reação química, estamos pensando sobre
em termos de atualização bayesiana e
Isto é tudo chamado de Bayesiano
mecânica
3.41 continua com variacional livre
energia.
3.  42 vai para o esperado
energia livre. Então vemos isso muito frequentemente.
energia variacional, energia livre, é o
fluxão sensorial em tempo real e
então g esperou energia livre e o
planeamento de políticas como seção de Inferência
3.5 conclui com um romance
fundação active inference para
Compreender comportamento e cognição. E
Descreve algumas características de active
inferência, incluindo sua distinção
características de algumas outras maneiras que
as pessoas têm olhado para o comportamento e
cybernetics. Seção 3.6
explica um pouco mais sobre os modelos
políticas e trajetórias relacionadas a
com agência e seleção de políticas.
Reconciliação de inativos 3.7
teorias cibernéticas e preditivas sob
Active Inference. Mais uma vez, a mesma coisa exata.
do que há uma vasta literatura
e é sempre incrível ouvir
A perspetiva de todos sobre em
grupos de estudo do tipo livro didático. Três oito ativos
inferência a partir da emergência da vida
agência e resumo três nove. Você quer
para dar qualquer outra ideia que você
tem no capítulo três.
Mais uma vez, é um dos provavelmente mais
capítulos fundamentais e os
os tópicos abordados neste capítulo são
absolutamente essenciais para
Entenda tudo sobre Active Inference
relacionado, mas especificamente o
discussões na secção 3.73.6
avante novamente, acredito que é
é realmente importante entender o
compreender o contexto mais amplo de Active Inference.
como se relaciona com tudo o mais
as teorias. Mas especificamente, a secção 3.8
oferece uma visão agradável de
como podemos usar o
mesmas ferramentas teóricas para modelar ambos
sistemas dinâmicos não vivos ou esparsos
sistemas estocásticos acoplados e também
aos sistemas que
tem agência ou consciência. Então é um
um arcabouço teórico muito mais amplo que
não se limita apenas a
formas particulares de sistemas ou
agentes e veremos muito
mais detalhes sobre isso mais tarde.
Maravilhoso. Tudo bem, isto conclui.
a nossa visão sobre o capítulo três.
Agora vamos pular para o capítulo seis.
Então, novamente, esta transmissão ao vivo é apenas
fornecendo alguns materiais sobre os capítulos
um, dois, três e seis. Eventualmente
Vamos abordar todos os capítulos e
verse-as-las e tenha o máximo de vocês como
querer juntar-se ao processo de
construindo isto. Mas isto é tudo tão
que nossos grupos de texto possam ser realmente
interativo e as pessoas podem comparecer
tendo ouvido estas informações de fundo e
vídeos de contexto. Tudo bem, então agora nós
estão no capítulo seis, uma receita para
projetando modelos de inferência ativa.
Instituto de Inferência Ativa
descer uma árvore e gastarei o primeiro
quatro afiando o machado. Tudo bem,
Ali, qual o significado da citação? E
Por favor, nos guie nesta discussão.
Ok, então como a citação de abertura
sugere que se trata de afinar
o conjunto de habilidades e o conjunto de habilidades para aplicar
O framework ActInf de inferência para modelar o.
situações empíricas reais que
podemos usar Active Inference para. E isso
apresenta-o como uma receita de quatro passos
na verdade, faça este tipo de modelo
embora seja chamado de receita, mas eu
Acreditar que é mais como uma diretriz e
Não é como, sei lá, cozinhar.
receita que precisa ser
observado estritamente.
É mais como sugestões
orientações para começar
aplicar o framework de Active Inference
em qualquer situação gostaríamos.
A seção 6.2 descreve
essas quatro etapas. Então o primeiro passo é
qual sistema estamos modelando
termos sobre como podemos definir
a cobertura de tecido que a maioria
resolve efetivamente e de forma eficiente o problema ou
a questão que queremos explorar
através da modelagem através do
modelagem dessa situação. Então
o passo é sobre definir essas fronteiras
através do lençol de Markov. E o segundo
o passo é sobre o que é o mais
a forma apropriada para o gerador
modelo porque obviamente podemos ter muitos
modelos generativos de diferentes tipos
dependendo novamente de, quais fenômenos ou
quais perguntas estamos tentando abordar.
O terceiro estágio é como configurar
Modelo degenerativo. Então após regularizar.
dependendo do tipo de Modelo Degenerativo que
Gostaríamos de usar, podemos falar sobre
os detalhes do Modelo Degenerativo e
como pode ser modelado de forma eficiente
simples e também úteis
para abordar a situação de interesse.
E finalmente, como configurar o
processo gerativo. Então, como vimos em
capítulo dois, há algo importante
mas uma pequena distinção entre
processo generativo e modelo generativo.
Eles nem sempre são os mesmos, mas
Eles estão muito relacionados entre si.
Processo generativo, estados ocultos
do mundo exterior. E generativo
O modelo é como o agente infere sobre aquilo.
estados ocultos fornecidos por generativos
Processo, então.
considerando que o ambiente
é sempre muito complexo para ser
modelado precisamente e exatamente com
cada parâmetro contabilizado, precisamos
ter um conjunto restrito de parâmetros
para levar em conta no gerativo
processo. Então é isso que a fase quatro trata
para negócios sobre. Então todos estes
passos, mesmo que não observados
ou seguidos sequencialmente, são realmente
essencial para configurar ou
a configuração inicial da situação
Estamos tentando modelar. E eu.
Não consigo imaginar como qualquer um.
O cenário pode progredir sem observação.
algum destes passos pelo menos, ou seja
estou apenas pensando em como configurar
a situação ou cenário.
Que legal. E no restante…
do capítulo. Sim, só queria
Realce novamente, estes passos não têm
Para ser seguido em ordem. Eles realmente são.
como um resumo conforme Mark acabou de escrever
na conversa ao vivo aqui. É realmente como
um resumo das partes anteriores
livro em termos das coisas que você quer
Considere também
é uma ótima maneira de conectar muita coisa
ideias técnicas que são levantadas
sobre modelo generativo, modelo generativo
processe e assim por diante com algo maior
perguntas como “quem somos nós?” “por que estamos”?
Como está fazendo este modelo? Como é que o modelo funciona?
será usado? Então pegamos isso em um
muitas maneiras diferentes no livro didático
grupos. Mas que sistema somos nós
modelagem? Qual é o mais apropriado
qual o formato para o modelo generativo? Como
Até deveríamos configurar o modelo generativo?
E como configurar o processo generativo
são todas as perguntas que devem ser
abordado, pelo menos quando realmente acontecendo
concluindo com a realização de um teórico
modelagem empírica de Active Inference
tarefa. E as seguintes seções são
Vou entrar em mais detalhes sobre cada um de
essas quatro perguntas. Então Ollie, você
Quer fazer isso? E continua assim.
Ok, então a seção seis um três é
a elaboraçāo do primeiro passo que
acabamos de ver.
Quais sistemas estamos modelando?
E com esta pergunta nós
significa como o sistema divide o estado
usando o marcador blanket
ou mais precisamente, os estados ativos e
Estados sensoriais. E eu acredito isso.
é ambos um
do mais fundamental e também um
dos passos mais desafiadores de ser
realizado porque, bem, marcação
A manta é apenas uma ferramenta conceitual que usamos
para enquadrar os fenômenos naturais ou
qualquer outro cenário que queremos modelar. Então
essa situação ou esse modelo obviamente
não se importa com como configuramos nós.
Cortina de Markov ou como tecemos nossa marcação
mas decidindo
em um conjunto adequado de estados ativos e
estados sensoriais que nos permitiriam
Abordar os problemas que precisamos explorar
para as questões que precisamos responder, é
não é uma tarefa trivial. E precisa de muito.
muita consideração e até
criatividade por parte do pesquisador ou
qualquer pessoa que queira projetar um
modelo baseado em active inference para o
problema. Então é aí que o
A importância de fazer isso.
tipos de modelagem com as percepções
e criatividade de um pesquisador
irá ficar óbvio porque não é apenas
algo mecânico ou apesar disso
o facto de que a palavra receita
podem de alguma forma nos fazer acreditar que é
um guia para seguir. Mas em
A realidade não é nada disso. Então
É isso que é.
discussão sobre o cobertor de marcação e o que
critérios que precisamos ter em mente para
decidir sobre adequado
Manto de Markov em torno do nosso sistema e
A próxima seção, o que é o mais?
a forma apropriada para o gerador
Modelo? Então aqui novamente,
podemos ter várias maneiras
para configurar nosso modelo generativo em termos
se é discreta ou contínua
variáveis que queremos contabilizar sobre
a escala de tempo, é rasa ou
hierarchical sobre
a profundidade temporal da inferência e
planejamento. Então estas são todas questões que
precisar ser preciso sobre
sobre as questões que precisamos precisar sobre
quando queremos configurar o nosso
modelo generativo. E então nós
vá para a seção 6.5,
como configurar o modelo generativo. Então
depois de descrever precisamente o que
precisa ser contabilizado ou quais parâmetros
e a natureza do modelo generativo
precisa ser levado em conta
então precisamos de
Aborde esta questão de como aquilo pode.
um modelo generativo está realmente configurado, então
configurar as variáveis para o
um modelo generativo irá
preocupar-se com como aquelas matrizes são
Matrizes A-B-C e D podem
será definido, como vimos
Na quarta capítulo. E então quais partes
do parâmetros do modelo gerador são fixos e
o que é aprendido. Então, novamente, é realmente
É importante saber quais são as dinâmicas
desses parâmetros estão em termos de
o processo de aprendizagem e o que é necessário
ser atualizado consistentemente ou aprendido
em oposição às variáveis que ou bem
não exigem atualizações constantes ou
eles variam bastante lentamente
em relação à escala de...
modelo generativo. E então nós
passo pelo processo de configurar
explorar o processo generativo. E como
Eu mencionei anteriormente, provavelmente é um.
dos passos mais complexos de
a receita devido à complexidade,
a enorme complexidade de qualquer tempo real
situação e particularmente o
o ambiente em que o agente irá
ague e aja. Mas até mesmo
se não houver estrito
ou, eu não sei, uma maneira óbvia de ir
através desta fase de configuração do
processo gerador, esta seção
fornece alguns critérios úteis
pontos úteis para nos ajudar em
essa fase também. Então, finalmente,
após passar por todas estas etapas,
precisamos de alguma forma obter eu
claro, obviamente precisamos de resultados e nós
precisar fornecer nossos resultados em um
nosso resultado vem do nosso Active Inference
modelo de inferência e seção
6.7 aborda isso.
A ideia de como simular,
Visualize, analise e ajuste dados utilizando
Active Inference. Porque não é só
precisam configurar o modelo, precisam
obter o modelo funcionando. Então, como podemos
alimente os dados para o modelo? Como podemos
analisar os dados? E finalmente, como podemos
analisar os dados simulados através do
Inferência ativa? Então isto
está, de certa forma
uma espécie de receita preliminar ou
procedimento preliminar para realizar o ativo
inferência ou modelagem de inferência ativa
ou pelo menos uma forma sugerida de fazê-lo
tipos de modelagem. Mas nos subsequentes
capítulos, em particular o capítulo sete
e oito, vamos rever algumas dicas úteis
casos, estudos sobre como realmente
use estas abordagens para modelar
situações do mundo real.
Que legal, obrigado. Bem, há muito para
Diga no capítulo seis. Uma peça.
isso que surge com frequência é o que está no
núcleo de inferência ativa, o cognitivo
núcleo, e quais são as situações que nós
pode modelar com Active Inference.
Há uma grande variedade de cognição
fenómenos e resultados estatísticos que
poderíamos estar interessados em estudar como
contrações e planejamento, como
atenção multiescala ação oculta
como as formas complexas pelas quais as memórias
pode influenciar a tomada de decisões no
momento baseado nas associações feitas
entre diferentes modalidades sensoriais
cada situação do mundo real incrível que
Posso imaginar. E é realmente útil.
pense em Active Inference como mais
como um framework de interoperabilidade
motivos que podemos compor e
de fato, até mesmo ser criativo em vez de
dando-nos todas as respostas no cerne
Modelo. Porque o tipo de essencial
Um modelo de inferência ativa minimalista não
necessariamente incluem cada um e todos
Atributo que talvez possa interessá-lo
em, assim como qualquer dada linha linear
A regressão não incluirá tudo
característica única que procura.
Isto está acontecendo de um tipo diferente de.
um arcabouço de modelagem. Mas ainda assim, há
muita customização e desenvolvimento
isso entra em adaptar ou elaborar
um modelo de inferência ativa para você
o sistema ou cenário de interesse dado.
Capítulo seis nos dá algumas informações úteis.
orientações e coisas a considerar
que já desempacamos e expandimos
Outro lugar. E no grupo do livro didático,
Trabalhamos juntos para caracterizar
sistemas de interesse diferentes, para mapear
diferentes partes ou diferentes observáveis
do Active Inference Institute, usando o Active Inference
inferência ontologia em uma ActInf unificada
modelo de tipo de inferência. Então o capítulo seis.
começa a segunda metade do livro
qual é a parte mais prática
do livro. E o resto da parte
dois será muito mais sobre o
modelos generativos de específicos
você pode usar tempo discreto e contínuo
e sobre utilizá-los com dados empíricos
Na capítulo nove. Mas o capítulo seis apenas
representa um resumo da parte uma de
O livro de algumas maneiras, e um conjunto de quatro.
quais sistemas estamos modelando?
Qual é a forma mais apropriada para
o modelo generativo, como configurar o
modelo generativo, e como configurar o
um processo generativo para que possamos ser
modeladores de modelos de active inference?
Está bem, então, Ali, muito obrigado
para todas estas ótimas conversas e
Os grupos serão capazes de processar isto
vídeo para recortar estas primeiras versões
dos resumos do contexto e das sobreposições de fundo
e distribuiremos-nos para as cohortes
para que as pessoas possam comparecer com seus
curiosidades e paixões e veremos
Onde isso vai dar. Alguma última consideração?
Obrigado. Foi um prazer ter ido.
revisando estes capítulos novamente com
A cada vez, obviamente com um.
mais compreensão do que a anterior
Então, estou ansioso pelo próximo
grupos. Incrível. Tudo bem. Obrigado,
Ollie.